Un control es una salvaguarda o contramedida diseñada para preservar la confidencialidad,
integridad y disponibilidad de los datos.
También hemos tratado la defensa en profundidad como
una implementación de múltiples controles técnicos.
Ahora veremos un escenario que usa múltiples controles en todo el espectro,
incluidos controles físicos, técnicos y administrativos.
Nómina es un área que en casi todas las organizaciones requiere
múltiples niveles de controles para asegurar que el dinero no se maneje indebidamente.
La mayoría estará de acuerdo en que un solo control es demasiado arriesgado.
Por eso, a menudo se implementan múltiples controles
para impedir que el personal de nómina cree un empleado ficticio
y procese un cheque para ese empleado.
Un control lógico o técnico consiste en asegurar que una persona
que procesa nómina no pueda crear un nuevo registro de empleado
y procesar el archivo de impresión del cheque.
Un control físico que ayuda a reforzar ese control técnico
consiste en asegurar que el papel real,
el medio en el que se imprimen los cheques, esté protegido en un
lugar que no sea accesible para la persona que procesa nómina.
Ambos controles pueden reforzarse aún más
creando un control administrativo o política
que audite regularmente los controles técnicos y
físicos mediante la revisión de nuevos empleados agregados
al sistema, y mediante el registro y verificación del número en los cheques físicos.
Las pequeñas y medianas empresas tienen un desafío particular
respecto a los controles técnicos, ya que
a menudo no cuentan con personal suficiente para
separar las funciones dentro del sistema de nómina.
En este caso,
puede ser necesario implementar solo controles físicos y
lógicos que se alineen con las necesidades del negocio.